Projet : compilateur petitscala
Groupe : Jules Pondard et Hugo Manet

Version 1 : parseur + typage

Résumé de notre travail : Nous avons implémenté chacune des étapes indiquées dans la description du projet, à l'exception de la vérification de quelques conditions particulières sur le Main, et de quelques points sur la variance (corrigé).
Quelques points nous ont paru ambigus, notamment vis à vis de la localité de certaines variables. Dans ces quelques cas, nous nous sommes reportés au comportement de Scala pour trancher.
Nous avons commi quelques erreurs, notamment au début nous utilisions des structures qu'il s'est vite avéré difficile à maintenir (une map qui à un type abstrait associait un type concret), mais aussi des oublis de décorations et une mauvaise manière de gérer les types de base.
Il reste un bug dans la localité des variables de bloc (corrigé).

Ajouté : il reste probablement un bug sur les paramètres de constructeurs de classes grands-parents...

Appréciation du sujet : Le typage du scala nous a vraiment surpris. Nous avons du y passer de nombreuses heures, parfois jusqu'à tard le soir, mais nous sommes plutôt satisfaits du résultat. Des expressions comme "print(if(true) return else 2)" sont remarquablement élégantes.

Suite du projet : Il nous faudra terminer quelques détails et tester davantage le code que nous avons produit. Nous aurions aimé, si l'on avait eu plus de temps, récupérer plus d'exemples de code Scala sur internet et regarder si tout se passe comme prévu en affichant étape par étape ce que "pense" notre programme.

Lien vers le github : https://github.com/Artix18/miniscal
